### Руководство для вашего большого набора сыродела

Ваш Набор Сыродела позволит вам быстро и просто начать увлекательное путешествие в мир сыроварения.
Он содержит все необходимые ингридиенты для приготовления 8 разновидностей свежего сыра прямо на вашей кухне, и вам не понадобится ни какое сложное оборудование - только то, что уже есть на вашей кухне.

Также мы приложили набор трав и пряностей чтобы вы могли разнообразить ваши сыры, а также несколько наших любимых кулинарных рецептов для пущего вдохновения. Надеемся, что Набор Сыродела поможет вам ощутить городсть за свои сырные  тварения.

### Чтов входит в ваш Набор Сыродела

###### Лимонная Кислота
Лимонная кислота применяется для расщепления молока на сыворотку и творог.

###### Морская Соль
Соль помогает вытянуть лишнюю влагу из творога, сохранить сыр и добавть вкус.

###### Растительный Сычужный Фермент
Наш Сычужный фермент выделен из энзимов бактерий, а не из внутренностей животных.

###### Флажная Ткань
Плотная Флажная Ткань для отжима творога пригодна для многократного использования. Просто прополоскайте в холодной воде и постирайте вместе с кухонными полотенцами. Также можете вымочить ткань в растворе соды в течении нескольких минут.

###### Термометр
Термометр имеет шкалу как в градусах Цельсия, так и Фаренгейта. Лучше всего погружать термометр ближе к центру посуды и как можно глубже. Не забудьте снять белый пластивоквый колпачек перед исопльзованием.

###### Формы для сыра
Творог можно отжимать как при помощи флажной ткани, так и при помощи сырных форм. Формы лучше всего использовать для Рикоты, Крауди и Кесо Бланко. Для козьего сыра лучше всего подходит коническая форма.

###### Травы и пряности
Мы добавили в набор несколько трав и пряностей которым вы сможете найти применение как при приготовлении самого сыра, так и в некоторых рецептах этой книги.

------

### Как хранить набор
Все компоненты следует хранить в сухом темном прохладном месте и использовать до истечения срока годности, указанного на упаковке.
Сычужный фермент можно хранить в холодильнике до 5 лет.

### Не выбрасывайте сыворотку!
Остатки сыворотки полны белками, витаминами и минеральными веществами. Вот как Вы можете их использовать:

* Использовать для замены воды при выпечке хлебо-булочных изделий. Домашний хлеб послужит прекрасным дополнением к вашему сыру!
* В сыворотке можно варить пасту и вымачивать бобы
* Использовать в приготовлении супов-пюре
* Делать смузи и молочные коктейли
* Добавлять в воду при принимании ванн
* Можно заморозить чтобы использовать позже.


### Прежде чем начнем, несколько общих советов при приготовлении сыра

* Рецепты довольно просты, но, в то же время, сыроделие это целая наука, так что старайтесь как можно точнее придерживатья инструкции. Сперва прочитайте весь рецепт целиком и убедитеть что у вас есть под рукой все необходимые инструменты и ингридиенты.

* Зараннее достаньте молоко из холодильника чтобы оно прогрелось до комнатной температуры - так вы соктарите время которое вам понадобится для нагревания молока.

* Прежде, чем приступить, тщательно вымойте кухню

* Не используйте алюминиевую или чугунную посуду

* Используйте самое свежее молоко которое вы только сможете найти. Чем жирнее, тем лучше.

* Окуните флажную ткань в кипящую воду на 5 минут чтобы простерилизовать.

* Даже если вам кажется, что что-то идет не так - продолжайте следовать инструкциям, возможно в конце все будет не так уж плохо.

------

# Моцарелла 
(прим. 900г.)

Это очень простой рецепт приготовления моцареллы и займет не больше часа. Сыр получится легким и свежим и вы гарантированно получите удовольствиме в процессе.

###### Несколько советов прежде, чем мы начнем

* Если вы используете нежирное молоко, то можно добавить немного сливок
* Для нагревания творога можно использовать микроволновку, но если у вас её нет, то можете воспользоваться альтернативным способом, который приведен в конце рецепта
* Старайтесь не переусердствовать на этапе складывания и растягивания сыра - так он может стать излишне твердым. Будьте нежны!
* Не забудьте снять белый колпачек с термометра


### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить

1. Растворите 1/4 таблетки сычужного фермента в 50 мл. охлажденной до комнатной температуры кипяченой воды. Размешайте и дайте полностью раствориться.
2. Отдельно смешайте 1 1/2 чайные ложки лимонной кислоты с 50 мл. охлажденной до комнатной температуры кипяченой воды.
3. Вылейте все молоко в кастрюлю, разбрызгайте над ним раствор лимонной кислоты и размешайте движениями вверх-вниз, а не как обычно по часовой стрелке.
4. Нагрейте молоко до 32С на среднем огне, периодически осторожно размешивая чтобы молоко не пригорело.
5. Когда молоко нагреется до 32С, снимите с огня и очень осторожно в течении 10 секунд вмешайте вертикальными помешиваниями фермент. Накройте крышкой и оставьте в покое на 20 минут. Теперь творог должен уже отделиться от сыворотки. Творог должен быть плотный, а сыворотка жидкой и иметь желто-зеленый оттенок.
6. Разрежьте творог ножом на кубики по 2.5 см. Поставьте кастрюлю обратно на огонь и разогрейте содержимое до 40С постоянно медленно помешивая. Даже если ваш творог скорее похож на разрозненные комки, чем на плотную массу, ничего страшного, продолжайте, в конце концов все равно получится неплохо.
7. Переложите куски творога в емкость для микроволновки при помощи шумовки. Аккуратно придерживая творожную массу слейте излишки сыворотки.
8. Разогревайте на полной мощности в течении 1 минуты. Слейте излишки сыворотки, наденьте резиновые перчатки и замесите творог так, будто это тесто для хлеба, но гораздо нежнее. Продолжайте в течении минуты. Чем больше сыворотки сможете выжать - тем лучше.
9. Еще раз нагрейте массу в микроволновке в течении 30 секунд. После продолжайте растягивать и складывать массу в течении еще одной минуты. Чем дольше вы вымешиваете творог, тем тверже получится сыр.
10. Снова нагрейте массу в микроволновке в течении 30 секунд и продолжайте растягивать и складывать творожную массу. Можете добавить базилик или чили, если желаете. Сыр должен легко растягиваться. Если этого не происходит, то прогрейте его дополнительно в течении 30 секунд. Он будет растягиваться только если он настолько горяч, что его невозможно держать голыми руками. Если у вас очень слабая микроволновка, то возможно вам прийдется нагревать его каждый раз по минуте.
11. Когда сыр станет гладким, эластичным и белестящим, сформируйте из него шар или несколько шаров поменьше. Моцареллу можно употреблять сразу, но лучше остудить её в миске с ледяной водой в течении 30 минут. Достаньте из воды и храните в закрытом виде в холодильнике.

Даже если вкус вашей моцареллы дудет не такой как вы привыкли покупая её в магазине, можете придумать своё собственное название и все равно съесть!

### Способ без микроволновки
- начиная с пункта 7 и дальше

* Разогрейте оставшуюся сыворотку до 82 градусов
* Сформируйте из творога несколько кусков и погрузите в горячую сыворотку
* Через минуту достаньте и замесите в течении минуты, удаляя излишки сыворотки. Можно добавить соль.
* Повторяйте до тех пор пока сыр не станет гладким и эластичным.






# Рикотта 
(прим. 900 г.)

###### Несколько советов прежде, чем мы начнем

* Рикотту можно использовать в пикантных и сладких блюдах
* Чтобы рикотта была по-жирнее, в самом конце можно добавить несколько столовых ложек сливок
* Чем дольше вы оставите этот сыр стекать, тем суше он будет

### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить

1. Растворите 1.5 столовые ложки лимонной кислоты в охлажденной кипяченой воде (комнатная температура)
2. Налейте молоко в кастрюлю, затем вылейте раствор лимонной кислоты и размешайте.
3. Нагрейте молоко до 85С на среднем огне, медленно помешивая чтобы не пригорело.
4. Когда температура достигнет 85 градусов творог должен уже отделиться от сыворотки. Творог должен быть плотный, а сыворотка жидкой и иметь желто-зеленый оттенок.
5. Уложите флажную ткань в дуршлаг и аккуратно перелейте туда творогю
6. Добавьте соль и размешайте. Можете добавить специи: базилик, лемонный перец или паприку, или все, что вам заблагорассудится.
7. Оставьте в дуршлаке стекать на 10 минут. Перенесите в форму для сыра для формирования и дальнейшего осушения.

Можно также свернуть "узелок" из флажной ткани и подвесить над раковиной, например на носик смесителя.

Рикотта должна храниться в холодильнике в закрытом контейнере до 5 дней.







# Холуми (прим. 600 г.)

###### Несколько советов прежде, чем мы начнем

* Не переусердствуйте когда будете вмешивать фермент в молоко! В противном случае творог может не сформироваться
* Лучше всего фермент работает при 32С - не перегрейте молоко!

### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить

1. Растворите 1/4 таблетки фермента в 50мл охлажденной кипяченой воды
2. Налейте молоко в кастрюлю. Нагрейте до 32С на среднем огне, медленно помешивая чтобы не пригорело.
3. Наполните раковину на половину водой с температурой 32С. 
4. Когда молоко нагреется до 32С переместите го в раковину на водяную баню.
5. Очень осторожно вмешайте раствор фермента в молоко движениями вверх-вниз в течении 5 секунд. Подержите черпак в середине кастрюли чтобы молоко быстрее успокоилось.
6. Накройте крышкой и оставьте в покое на 45 минут. Поддерживайте температуру в раковине на уровне 32С, изредка подливая кипяток. Через 45 минут творог должен принять вид густого йогурта. Если нет, то оставьте еще не на долго.
7. Разрежьте творог длинным острым ножом на кубики по 1 см. А потом еще и по диагонали.
8. Дайте творогу отдохнуть 10 минут - это можожет избавиться от избытка сыворотки.
9. Нагрейте до 40С на среднем огне очень медленно и осторожно помешивая. Это должно занять примерно 15 минут. Обязательно подберите в процессе размешивания творог, который собрался на дне.
10. Снова дайте творогу отдохнуть в течении 10 минут и опуститься на дно кастрюли.
11. Положите флажную ткань в дуршлаг. Дуршлаг поместите на другой кастрюлей, чтобы собрать сыворотку - она нам еще понадобится. Дайте сыворотке стечь. На этом этапе можете добавить мяту.
12. Завяжите творго в узелок и поставьте под гнет.
13. Оставьте так по крайней мере на час
14. Ближе к концу этого часа снова разогрейте сыворотку до 93С. Если на поверхности образуется пена или остатки творога - соберите их шумовкой.
15. Раскройте узелок и разрежьте сыр на 8 частей острым ножом. Острожно опустите эти куски в горячую сыворотку при помощи шумовки.
16. Томите сыр в сыворотке в течении 20 минут поддерживая температуру 93С.
17. Наберите ледяную воду в миску. Перенесите шумовкой каждый кусок на 20 секунд в ледяную воду - очень важно быстро остудить сыр и смыть остатки сыворотки.
18. Поместите сыр в холодильник, щедро посыпьте солью с двух сторон (прим. 3 чайные ложки) - это важно! Дайте полностью остыть.

Вот и все, холуми готов! Можно дать ему выстояться 1 день.

Хранить в холодильнике в закрытом контейнере до 5 дней.

--------

# Крауди (прмерно 900г)

###### Шотландский крауди

Считается самым старым рецептом сыра в шотландии - крауди был известен уже в эпоху викингов и пиктов. Тогда его делали повсеместно.
Его употребляли с овсяным печеньем перед традиционными кельтскими пьянками "Кейли" - считалось, что тогда похмельне от виски не так ужасно.

### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить

1. Растворите 1/4 таблетки фермента в 50мл охлажденной кипяченой воды
2. Растворите 1 чайную ложку лимонной кислоты в 50мл охлажденной кипяченой воды
3. Налейте молоко в кастрюлю. Нагрейте до 32С на среднем огне, медленно помешивая чтобы не пригорело.
4. Затем вылейте раствор лимонной кислоты и размешайте движениями вверх-вниз.
5. Снимите с огня, накройте крышкой и дайте постоять 30 минут.
6. Добавьте фермент и осторожно размешивайте движениями вверх-вниз в течении 10 секунд.
7. Нагрейте молоко до 40С и держите на этой температуре 3 минуты.
8. Положите флажную ткань в дуршлак, переложите большую часть творога шумовкой, затем вылейте остальное через край.
9. Дайте сывоторке стечь. Через 15 минут добавьте соль. Это моможет избавиться от излишка сыворотки.
10. Можете переложить в форму или оставить в ткани еще на 15-60мин. Чем дольше, тем суше и тверже будет сыр.

Хранить в холодильнике в закрытом контейнере до 5-7 дней.


### Традиционный метод

Если оставить сыр в ткани после шага №10, то получится текстура как у домашнего сыра

###### Кремовый и нежный

Дайте сыру стечь в течении 30 минут, после чего взбейте его ручным венчиком. Не переусердствуйте и не используйте электрический миксер.

###### Твердый и рассыпчатый

Дайте сыру стечь в течении 20 минут, после чего завяжите ткань в узелок и поставьте под гнет. Оставьте как минимум на час.
Для традиционного внешнего вида сверните из сыра колбаски и обваляйте в дроленом черном перци или овсянке.

--------

# Лабнех (примерно 180 г.)

Лабнех - йогуртовый сыр
Лабнех это Ливанский мягкий сыр. Это, несомненно, самый простой рецепт для домашнего приготовления.


###### Несколько советов прежде, чем мы начнем

* Если вы захотите сделать шарики из Лабнеха и залить их оливковым маслом, то его нужно отцеживать в течении 48 часов.


### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить

1. Окуните флажную ткань в кипящую воду на 5 минут
2. Поместите дуршлак над миской и уложите флажную ткань
3. Когда ткань остынет, вылейте туда йогурт
4. Вмешайте туда 1 чайную ложку соли и по желанию 1 чайную ложку мяты
5. Завяжите ткань в узелок и подвесьте чтобы сыворотка могла свободно стекать
6. Оставьте висеть на 24-48 часов. Если на кухне у вас тепло, то подвесьте ткань в холодильнике, но тогда процесс займет больше времени.

Хранить в герметичном контейнере в холодильнике до 5 дней. Также, можно скатать шарики, положить в стеклянную банку и залить оливковым маслом - так можно хранить до 2х месяцев.

###### Традиционная сервировка

Уложите на тарелку, сделайте в центре углубление и налейте туда оливковое масло. Посыпьте паприкой и мятой. Подавайте со свежей питой, нарезанными овощами или с чем вам вздумается.

---------

# Козий сыр (прим. 680 г.)

С помощью этого набора можно приготовить две разновидности - рассыпчатый или кремовый.
Оба варианта можно называть Шеврэ (от франц. Chevre, коза)

* Используйте самое свежее козье молоко которое только сможете найти. Чем жирнее, тем лучше.
* Козий творог очень нежный, так что будьте вдвойне осторожны когда размешиваете молоко.

## Мягкий и кремовый козий сыр
### Просто, как 2 пальца
- дочитайте до конца прежде, чем приступить













 
